「有多少個人去欣賞，就會產生多少幅不同的作品。」
from　岡本太郎 《 今日的藝術 》
「但他若不能隨心所欲的生活，我會感到更空虛。」
from　中濱紬 日劇 《 喜劇開場 》
「假日錢包打開，平日泡麵打開。」
by　Sihpei Wu
「年輕跟咖位只能選一個」
by　火ㄐ
＂Hello Kitty, goodbye money.＂
by　Sihpei Wu
七七的短文集《 0102 》在高雄的三餘書店柔軟販售中（但書店說賣完了，十月要去補貨ㄌ）
by　七七
「但有句話說得沒錯：『你有被害妄想不表示沒人真要害你。』」
from　艾加・凱磊 《 我絕非虛構的美好七年 》
「自由就像是平等、權利和有限公司，不過是人類發明的概念，也只存在人類的想像之中。」
from　哈拉瑞 《 人類大歷史 》
「不管是現在還是二十年內，死的橫豎是同一個我。」
from　卡繆 《 異鄉人 》
「我是一個平凡的人，因為寫作稍稍理解了我過去不夠理解的事，體會了過去難以體會的人性和感情；我為了無能看清這個世界而寫小說，因為內在的不安與無知而寫小說。」
from　吳明益 《 單車失竊記：後記 》
「地球上真正的危險，按『重要性』排列依次是：金錢第一、政客第二、記者和毒品第三、宗教第四，和它們相比，核武器的危險根本不值一提。」
from　米歇・戴斯馬克特
《 海奧華預言：第九級星球的九日旅程‧奇幻不思議的真實見聞 》
「物理學一個很有影響力的原則叫做『奧坎的剃刀』（Occam's Razor）是由十四世紀的英國邏輯學家奧坎提出，基本上在說，如果一件事的解釋有不同理論，應該選擇最簡單的假設。」
from　艾德．卡特莫爾、艾美．華萊士《 創意電力公司：我如何打造皮克斯動畫 》
「『那又如何，』他會說，」『那又如何。』不管中國投降還是反抗，菜園的雜草還是要拔，想穿鞋還是得拿繩編鞋，經常想偷少少幾隻雞的小偷還是得防。」
from　李珉貞《 柏青哥 》
「春多食苦、夏多食酸、秋多食辣、冬多食油」
from　小川糸《 山茶花文具店 》
「有人說，天文學是一門令人謙卑的、同時也是塑造性情的學問。也許沒有什麼能比從遙遠太空拍攝到的我們微小世界的這張照片，更能展示人類的自負有多愚蠢。對我而言，這也是在提醒我們的責任所在：更和善的對待彼此，並維護和珍惜這顆暗藍色的小點 —— 這個我們目前所知唯一的家園。」
from　卡爾・薩根《 暗淡藍點 》
「我討厭藝術。所謂的藝術只是一種關於藝術的協議，而繪畫則讓我感到不適。我鄙視繪畫，因為作畫時，我總是逼近失能的臨界：首先必須克服內心的抗拒，要戰勝這個抗拒，只能靠一個在我眼中散發光熱、充滿力量又無比美麗的事物，而此時最合適採取的行動，便是把它畫下來。我在乎觀看，也在乎事物，但對繪畫與圖像只具備最起碼的關心。我竭盡所能不去知道世界的樣貌，如此當我真正看見它的時候，再把它畫下來 —— 除此之外，我不會用繪畫來解決任何問題，我不用繪畫闡述任何事情，不用它來表達我的觀點，也不用它來傳遞我的感情。對於那些看了太多繪畫以致無法像我這麼做的人，我予以尊重。在我看來，學會再次觀看始終是最現代 —— 或說最具政治性 —— 的藝術潮流。」
by　弗拉基米爾．可可利亞
「除了人以外，所有的動物都知道生活的要事就是享受生活。 」
by　塞繆爾・巴特勒
「當我們在某個夏日的午後躺下休息，看著地平線上的山脈或注視那根投影在我們身上的樹枝時，我們便已浸潤在這片山脈或這根樹枝的靈光裡。」
from　華特・班雅明《 機械複製時代的藝術作品 》
「假使有人對你表白，毋管佮意無佮意，請好好對待，因為彼是一條經過千山萬水，才會來到你面頭前的路」
by　阿尼默